--- EDITAL ---
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N. 21/2026 
SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA PRESENCIAL 
AUTUAÇÃO 829/2026 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO MENOR PREÇO POR ITEM 
MODO DE DISPUTA ABERTO 
ÓRGÃO LICITANTE Secretaria Municipal de Transportes e Trânsitos  
OBJETO 
LOCAÇÃO DE  CAMINHÃO COM MOTORISTA, CESTO AÉREO 
HIDRÁULICO PARA MANUTENÇÃO DA ILUMINAÇÃO PÚBLICA , para o 
período de 12 (doze) meses, para atender as necessidades do Município de 
Corumbaíba, conforme especificação e quantidades discriminadas no Termo 
de Referência–Anexo I deste Instrumento. 
LEGISLAÇÃO 
APLICADA 
CF/1988, Art. 37; Lei Federal nº 14.133, de 1° de abril de 2021; Lei 
Complementar nº 123/2006; Decreto Municipal n° 44/2025, de 14 de janeiro 
de 2025, e demais legislações aplicáveis, de acordo com as condições 
estabelecidas neste Edital 
RETIRADA DO 
EDITAL 
 
https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-
convenios-e-licitacoes/procedimentos-
licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade= 1 
 
E-MAIL  licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com   
TEFEFONE (64) 99279-0878 
PREGOEIRA Tânia Aparecida dos Santos 
DA SESSÃO PARA O RECEBIMENTO DOS DOCUMENTOS E ABERTURA DAS PROPOSTAS 
LOCAL Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Corumbaíba, com 
endereço à Rua Simon Bolívar, nº 58, Centro, Corumbaíba-GO 
DATA E HORÁRIO 18 DE JUNHO DE 2026, ÀS 09:00 HORAS 
VALOR ESTIMADO 
DA CONTRATAÇÃO 
 R$ 194.580,00 (cento e noventa e quatro mil, quinhentos e oitenta 
reais). 
 
            
          
 
 
           O MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA  – GOIÁS, CNPJ nº 01.302.603/0001 -00, por intermédio da 
COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO, usando da competência atribuída pelo Decreto Municipal Nº 814, torna 
público aos interessados, que estará realizando no dia, hora e local discriminado na capa deste EDITAL, 
sessão pública referente ao Pregão Presencial nº 21/2026, que será regida em conformidade com as regras 
estipuladas na Lei Federal nº 14.133/21, Lei Complementar Federal nº 123/2006, Decreto Municipal nº 
44/2025 de 14 de janeiro de 2025 e demais legislações pertinentes, objetivando a Contratação de Locação 
de Caminhão com Motorista, Cesto Aéreo Hidráulico para manutenção da iluminação pública , no 
Município de Corumbaíba -GO, de acordo com as quantidades e especificações constantes no Termo de 
Referência – Anexo I, deste Edital. 
          A opção pela modalidade presencial do pregão não produz alteração no resultado final do certame, 
pelo contrário, permite maior redução de preços em vista da interação do pregoeiro com os licitantes. A 
utilização da forma presencial no presente Pr egão se justifica tendo em vista que o artigo 176 da Lei 
14.133/2021 prevê um prazo de até 06 (seis) anos os Municípios de até 20.000 habitantes se adequarem à 
forma eletrônica. Visto que a administração de Corumbaíba está se adequando a nova lei e capacitando seus 
agentes para melhor cumpri-la. 
          A Lei n.º 14.133/2021 também prevê, no parágrafo segundo do artigo 17 que as licitações serão 
realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, admitida a utilização da forma presencial desde que 
motivada, devendo a sessão pública ser registrada em ata e gravada em áudio e vídeo. 
          O caderno de licitações composto de EDITAL e ANEXOS  poderá ser adquirido através do link 
“licitações” do  web site oficial do Município ( https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-
convenios-e-licitacoes/procedimentos-licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade=1). Quaisquer informações 
poderão ser obtidas através do e-mail: licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com. 
           As propostas deverão obedecer às especificações deste instrumento convocatório e anexos, que dele 
fazem parte integrante. 
           Os envelopes contendo a proposta e os documentos de habilitação serão recebidos na sessão pública 
de processamento do Pregão, após o credenciamento dos interessados que se apresentarem para participar 
do certame. 
           A sessão de processamento do Pregão será realizada na Rua Sim on Bolivar nº 58, centro, no 
município de Corumbaíba/GO com credenciamento das empresas, abertura das propostas e, posteriormente 
serão realizadas as etapas de lances, conduzida pelo Pregoeiro com o auxílio da  Equipe de Apoio, 
designados nos autos do processo em epígrafe. 
          Não havendo expediente na Prefeitura de Corumbaíb a/GO ou ocorrendo qualquer fato superveniente 
que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subseqüente, no mesmo horário e local estabelecido neste Edital, desde que não haja 
comunicação do Pregoeiro em contrário. 
01. DO OBJETO E DEFINIÇÕES 
1.1 A presente licitação tem por objeto a locação  por sistema de registro de preço  de itens relacionados no 
Termo de Referência anexo ao presente Edital, ofertado pelos licitantes vencedores, no período de 12 (doze) 
meses consecutivos a contar da data de assinatura do contrato, mediante requisições expedidas por 
autoridade competente, conforme a necessidade e interesse público. 
1.2 O objeto que se refere o subitem 1.1 é a objetivando a Locação de Caminhão com Motorista, Cesto 
Aéreo Hidráulico para manutenção da iluminação pública , no Município de Corumbaíba -GO, de acordo 
com as quantidades e especificações constantes no Termo de Referência – Anexo I, deste Edital 
 
 
1.3. O Município de Corumbaíba não estará obrigado a adquirir a quantidade total estimada, podendo a 
aquisição ser integral ou parcial.  
02. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
2.1 Somente poderão participar desta Licitação, pessoas jurídicas, legalmente constituídas e estabelecidas 
anteriormente à data de abertura do presente certame com objeto social pertinente e compatível com o 
certame, e que atenderem todas às exigências deste Edital e seus Anexos. 
2.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume 
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da 
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
2.3. É de responsabilidade do cadastrado co nferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê -los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou 
aqueles se tornem desatualizados. 
2.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as 
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , para o agricultor familiar, o 
produtor rural pessoa física e para o microempree ndedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006. 
2.6 É vedada a participação na presente licitação de empresas: 
I. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
II- autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
III- empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
IV - pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
V - aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
VI - empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si; 
VII - pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
VIII - agente público do órgão ou entidade licitante; 
IX - pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
X- Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
XI- Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que 
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
XII - O impedimento de que trata o item IV será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a 
sua controladora, controlad a ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização 
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
XIII- A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os itens II e III poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, 
de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos 
do órgão ou entidade. 
XIV- Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
XV - O disposto nos itens II e III não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como 
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e 
do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
XVI- Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com 
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não pod erá participar pessoa física ou jurídica que 
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei 
nº 14.133/2021. 
XVII- A vedação de que trata o item VIII estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação 
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
03. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
3.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
3.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio PRESENCIAL oficial 
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
3.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes 
meios: licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com, ou protocolizadas na sede da  Prefeitura Municipal de 
Corumbaíba – GO. 
3.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
3.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
3.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
04. DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO 
4.1 A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, dirigida pelo Pregoeiro, a ser realizada de 
acordo com a legislação mencionada no preâmbulo e o conteúdo deste Edital. 
4.2 O representante a ser credenciado deverá ser distinto para cada licitan te e comparecerá à sessão, com 
poderes para ofertar lances de preços e praticar todos os demais atos pertinentes ao certame em nome da 
proponente.  
4.3. Tratando-se de procurador, a procuração por instrumento público ou particular, da qual constem poderes 
específicos para formular lances, negociar preço, interpor recursos e desistir de sua interposição e praticar 
todos os demais atos, pertinentes ao certame, acompanhada do correspondente documento, que comprove 
os poderes do mandante para a outorga;  
4.4. ausência do representante em qualquer momento da sessão importará na perda do direito de voz e 
prática dos demais atos, considerando apenas os documentos e valores já apresentados até aquele 
momento, salvo autorização expressa do Pregoeiro.  
 4.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA O CREDENCIAMENTO 
 
 
I. Estatuto social, contrato social ou outro instrumento de registro comercial, registrado na Junta 
Comercial ou, tratando-se de sociedades civis, o ato constitutivo registrado no Cartório de Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas, no qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir obrigações em 
decorrência de tal investidura;  
II. Cópia de documento oficial de identificação que contenha foto dos Sócios Administradores da 
Empresa. 
III. Cópia de documento oficial de identificação que contenha foto do Procurador presente na Sessão. 
IV.  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (CNPJ);  
V.  Para fins de comprovação da condição de Micro ou Pequen a Empresa, assim definidas aquelas 
que se enquadram na classificação descrita no Artigo 3º da Lei Complementar 123-2006, as licitantes deverão 
apresentar Certidão Simplificada da junta comercial, emitida a menos de 60 (sessenta) dias da data de 
abertura das propostas no edital;  
VI - Declaração de Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação, da Proposta e dos Documentos 
de Habilitação, de acordo com modelo estabelecido no edital  
IX - Declaração da Condição de Microempresa - ME ou Empresa de Pequeno Porte – EPP;  
4.6. A falta ou incorreção dos documentos mencionados no subitem 4.5, não implicará na exclusão da 
empresa em participar do certame, mas impedirá o pretenso representante de se manifestar no oferecimento 
de lances verbais e nas demais fases do procedimento licitatório. Nesse caso, a licitante ficará excluída da 
etapa de lances verbais e mantido o seu preço apresentado na proposta escrita, para efeito de ordenação 
das propostas e apuração do menor preço. 
4.7. Na fase de Credenciamento o Represent ante Legal ou Procurador presente na sessão deverá ter os 
documentos exigidos no “Item 4.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA O CREDENCIAMENTO”  em 
mãos e fora do envelope, sendo estes entregues ao Pregoeiro quando solicitado, não devendo ser 
protocolados.  
05. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1 A proposta e os documentos para habilitação deverão ser apresentados, até a data e o horário 
estabelecidos para abertura da sessão pública, separadamente, em 2 envelopes fechados e indevassáveis, 
contendo em sua parte externa, além do nome da proponente, os seguintes dizeres: 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.2 A ausência dos dizeres na parte externa não constituirá motivo para desclassificação do licitante, que 
poderá inserir as informações faltantes. 
PREGÃO PRESENCIAL- Nº __/20__ 
       MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA /GO 
 
                    ENVELOPE “01”  
              PROPOSTA DE PREÇOS 
 
RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE 
CNPJ: 
ENDEREÇO: 
FONE/FAX: 
EMAIL:  
PREGÃO PRESENCIAL Nº __/20__ 
     MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA/GO 
 
                         ENVELOPE “02”  
          DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE 
CNPJ: 
ENDEREÇO: 
FONE/FAX:  
EMAIL:  
 
 
5.3 Caso ocorra a abertura do envelope nº 02 (Documentos de Habilitação) antes do envelope nº 01 (Proposta 
de Preços), por falta de informação na parte externa dos envelopes, será aquele novamente lacrado sem 
análise do seu conteúdo e rubricado por todos os presentes. 
06. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS – ENVELOPE 01 
6.1 Na Proposta de Preço deverá: 
I. Constar 01 (uma) via impressa em papel timbrado do licitante, em língua portuguesa, salvo quanto 
às expressões técnicas de uso corrente, redigido com clareza, sem emendas, rasuras, acréscimos ou 
entrelinhas, devidamente datada, assinada e rubricadas todas as folhas pelo representante legal do licitante 
proponente.  
a) A empresa proponente deverá especificar na proposta de preços cada produto, material ou 
insumo, marca, distribuidora, especificação detalhada dos materiais ofertados e demais elementos 
indispensáveis a sua caracterização e atender ao disposto no art. 31, da Lei nº 8.078, de 1990 – Código 
de Defesa do Consumidor. 
b) Nome, endereço, CNPJ e inscrição Estadual/Municipal, telefone, e endereço PRESENCIAL 
(e-mail), este último se houver, para contato, bem como dados bancários (nome e número do Banco, 
agência e conta corrente para fins de pagamento);  
c) Número do processo e deste Pregão;  
d) Nome completo do responsável pela assinatura do contrato, profissão, número do CPF e 
Carteira de Identidade e cargo na empresa;  
e) Os preços unitários e totais deverão estar em moeda nacional (R$), com até 02 (duas) casas 
decimais após a vírgula, e em caso de divergência entre os preços unitários e totais, prevalecerá os 
preços unitários. 
f) As propostas e lances c om mais de 02 (duas) casas decimais após a vírgula, serão 
automaticamente arredondados pelo Pregoeiro. 
g) Deverá ser apresentada pela licitante proponente, junto à proposta física, proposta por 
meio magnético (Pen drive) este fora do envelope a fim de melhorar e agilizar a sessão de 
pregão (A não entrega de proposta através de mídia, se este estiver incompl eto, ou não for 
possível efetivar a leitura dos dados, implicara na DESCLASSIFICAÇÃO da proponente). A 
planilha para proposta estará disponível no site do Município de Corumbaíba podendo ser acessada 
através do seguinte link: “licitações” do  web site oficial do Município 
(https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-convenios-e licitacoes/procedimentos-
licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade=1)> devendo s er preenchida corretamente, em estado 
original, obedecendo literalmente a ordem cronológica dos itens. 
h) Havendo divergência entre a especificação do objeto na planilha eletrônica e do Edital, 
prevalecerá a especificação constante no Edital, uma vez que a  planilha tem por objetivo a agilidade 
do procedimento e não de especificar o objeto. 
II. Ter validade não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, a contar da data de sua apresentação. 
a) Caso este prazo não esteja expressamente indicado na proposta de pre ços o mesmo será 
considerado como aceito para efeito de julgamento. 
III. A licitante deverá indicar os valores unitários e globais para os produtos, já inclusos todos os 
tributos, fretes, seguros e quaisquer outras despesas inerentes ao objeto.  
IV. Os pre ços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto 
6.2 Em nenhuma hipó tese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, seja com relação a 
desconto e/ou preço, pagamento, prazo ou qualquer condição que importe a modificação dos termos originais.  
 
 
6.3 Serão corrigidos automaticamente pelo Pregoeiro quaisquer erros de soma e/ou multiplicação. Havendo 
divergência entre os valores prevalecerá menor valor. As correções efetuadas serão consideradas para 
apuração do valor da proposta. 
6.4 Não serão admitidas posteriormente, alegações ou enganos, erros ou distrações na apresentação das 
propostas, como justificativas de quaisquer acréscimos ou solicitações de reembolsos ou indenizações de 
qualquer natureza.  
6.5 Serão desclassificadas as prop ostas que não atenderem às exigências deste Edital, sejam omissas ou 
apresentem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento ou ainda os manifestamente 
inexeqüíveis comparados aos preços de mercado. 
6.6. Após a entrega dos envelopes para participação da licitação o representante da licitante deve manter-se 
em silêncio, manifestando -se somente nos respectivos lances ou por questão de ordem, sob pena de 
desclassificação.  
6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime 
de tributação pelo Simples Nacional. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, 
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o  compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas 
e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, 
promovendo, quando requerido, sua substituição. 
6.8.1. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
07. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E LANCES 
7.1 Para julgamento e classificação das propostas será adotado o critério de julgamento menor preço por 
item observadas as especificações técnicas e os parâmetros mínimos de qualidade. 
7.2 Para efeito de oferecimento de lances verbais , o Pregoeiro  selecionará, sempre com base na 
classificação preliminar as proponentes que tenham apresentado as propostas de menor preço por item, em 
valores sucessivos àquela de menor valor. 
7.3 Caso não seja verificado no mínimo 03 (três) propostas escritas nas condições estabelecidas neste edital, 
serão classificadas as melhores propostas subseqüentes até o máximo de 03 (três) propostas.  
7.4. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo 
sistema.  
7.5 Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se o proponente desistente às penalidades 
constantes neste Edital, salvo erros formais e/ ou materiais justificados pelos licitantes e aceitos pelo 
Pregoeiro. 
7.6. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado na capa do edital. 
7.7. Será adotado para o envio de lances no pregão o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão 
lances públicos e sucessivos 
7.7.1. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á 
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação. 
7.7.2. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de 
pelo menos 5% (cinco por ce nto), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da 
disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.7.3. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
7.7.4. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.7, poderão os licitantes 
que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances 
sucessivos. 
 
 
7.8. Após o término dos prazos estabelecid os nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores. 
7.9. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
7.10. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.11. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à R eceita Federal, do 
porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de 
pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for 
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 
44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
7.11.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem 
na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta  ou melhor lance serão consideradas 
empatadas com a primeira colocada. 
7.11.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada. 
7.11.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste 
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte 
que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do 
mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
7.11.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno 
porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas 
para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
7.12. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previs to no 
art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.12.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação; 
7.12.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser 
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
7.12.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de 
trabalho, conforme regulamento; 
7.12.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle. 
7.13. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos 
ou prestados por: 
7.13.1. empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás – GO, em um raio de até 280 km do Município 
de Corumbaíba; 
 7.13.2. empresas brasileiras; 
 7.13.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
 7.13.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 29 de dezembro 
de 2009. 
7.14. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preço máximo, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido 
o resultado do julgamento. 
7.15. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua 
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
 
 
7.16. O resultado da negociação será divulgado a t odos os licitantes e anexado aos autos do processo 
licitatório. 
7.17. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que envie a proposta adequada ao último lance 
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos c omplementares, 
quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.19. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
08. DA APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO – ENVELOPE 02 
8.1 O Envelope Documentos de Habilitação deverá conter os documentos a seguir relacionados os qu ais 
dizem respeito a: 
I. QUANTO À HABILITAÇÃO JURÍDICA  
a) Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, em se tratando de 
sociedades comerciais (contrato e última alteração) e, no caso de sociedades por ações, acompanhado  de 
documentos de eleição de seus administradores, expedido pelo Registro do Comércio ou Junta Comercial. 
b) Inscrição do ato constitutivo no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de registro de ata 
de eleição da diretoria em exercício (Registro Civil das Pessoas Jurídicas). 
c) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento 
no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a 
atividade assim o exigir.  
1) Os documentos relacionados nas Alíneas "a" à "d" deste Inciso não precisarão constar do 
Envelope 02 - “Documentos de Habilitação", caso tiverem sido apresentados para o credenciamento neste 
Pregão. 
II. QUANTO À REGULARIDADE FISCAL  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ). 
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal, se houver, relativo ao 
domicílio ou sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto licitado. 
c) Prova de regularidade com a Fazenda Federal/INSS (Certidão Negativa de Tributos e Contribuições 
Federais e Dívida Ativa da União). 
d) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual. 
e) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal (Certidão Negativa de Débitos Municipais) da 
sede da firma interessada, mediante Certidão Negativa expedida pelo Município, ou outra equivalente na 
forma da Lei, com prazo de validade em vigor. 
f) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Servi ço (FGTS), através do 
Certificado de Regularidade ou do documento denominado "Situação de Regularidade do Empregador", 
demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei, com prazo de 
validade em vigor na data de encerramento do prazo de entrega dos envelopes. 
g) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas, ou seja, prova de inexistência de débitos inadimplidos 
perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da 
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei n o 5.452, de 1 o de maio de 1943 e da Lei 
Federal nº 12.440, de 2011. 
1) Os documentos extraídos por via Internet terão seus dados conferidos pela Equipe de Apoio 
perante o site correspondente. 
III. QUANTO À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO - FINANCEIRA 
 
 
a) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial, expedida pelo Cartório Distribuidor 
da sede da licitante, com data de emissão de, no máximo 60 (sessenta) dias anteriores à sessão publica de 
processamento deste certame, ou dentro do prazo de validade constante no documento, ou Certidão de 
Ações Cíveis, expedida pelo Tribunal de Justiça do Estado da sede da licitante, onde não apresente ações 
citadas de falência ou recuperação judicial. (Comarca da sede da licitante ou todas as Comarcas). 
b) Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos anos de exercício 
social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, 
vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices 
oficiais quando encerrados a mais de três meses da data da apresentação da proposta, ressalvada a hipótese 
do § 6º do artigo 69 da lei 14.133/202; 
c) O balanço patrimonial deverá estar assinado por Contador ou por outro profissional equivalente, 
devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade. 
d) Caso seja necessário à atualização do balanço e do capital social, deverá ser apresentado, 
ainda, o memorial de cálculo correspondente. 
e) Caso a empresa tenha menos de 01 (um) ano de atividade deverá apresentar declaração que 
ateste esta situação, sendo dispensada da apresentação do balanço patrimonial e demonstração contábil 
previsto pelo item “C” deste edital. 
f) A comprovação da boa situação financeira da empresa será realizada pelos índices de Liquidez 
Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), o qual deve ser igual ou maior que 0,50, utilizando- 
se as seguintes fórmulas: 
LG =  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo 
 
SG =  __________Ativo Total_________________ 
Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo 
 
LC =  __Ativo Circulante__ 
  Passivo Circulante 
V. QUANTO À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
a) Atestado de Capacidade Técnica  para comprovação de aptidão para fornecimento dos 
objetos desta licitação, através de atestado fornecido por Pessoa Jurídica de direito público ou privado, para 
a qual a interessada já tenha fornecido objetos de natureza compatível com o objeto desta licitação. 
VI- DEVERÁ SER APRESENTADO AINDA 
a) relação detalhada dos veículos disponíveis para a prestação dos serviços, certificado de 
Registro e Licenciamento de Veículo – CRLV, com licenciamento anual atualizado; 
b) relação detalhada dos condutores disponíveis para prestação dos serviços em cada veículo, 
acompanhada de cópia da CNH com habilitação mínima categoria C, D ou E. 
c) declaração assinada pelo Licitante que contemple a plena aceitação dos termos deste edital. 
V- OUTRAS COMPROVAÇÕES: 
a- À declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e 
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme 
inciso IV do art. 63 da Lei Federal 14.133/2021; (Modelo em ANEXO III).  
 
 
b- Ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição Federal, conforme 
inciso VI do art. 68 da Lei Federal 14.133/2021. (Modelo em ANEXO II).  
c- Á declaração de idoneidade da pessoa jurídica, estendidos aos seus administradores e sócio s com 
poderes de administração: i) que até a presente data não há qualquer fato impeditivo à sua habilitação; ii) 
que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública; e iii) que se 
compromete a informar a superveniência de decisório que a julgue inidônea, durante a tramitação do 
procedimento licitatório ou da execução do Contrato. (Modelo em ANEXO IV).  
d- À declaração de Proposta Independente; (Modelo em ANEXO VI).  
e- À declaração conjunta de Responsabilidade; (Modelo em ANEXO VII).  
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS DA HABILITAÇÃO 
9.1 Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, estas serão consideradas 
vencidas 60 (sessenta) dias após sua emissão. 
9.2 Não serão aceitos protocolos referentes à solicitação feita às repartições competentes, quanto aos 
documentos mencionados neste Capítulo, nem cópias ilegíveis. 
9.3. Serão inabilitadas os licitantes que apresentarem em desacordo os documentos necessários à habilitação, 
bem como as empresas que estiverem sob processo de falência e as que estiverem cumprindo as pe nalidades 
previstas nos Incisos III e IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
9.4 As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, assim definidas no art. 3º da Lei Complementar n.º 123, 
de 2006, deverão apresentar toda a documentação exigida para e feito de comprovação de regularidade fiscal, 
mesmo que esta apresente alguma restrição (art. 43, caput da Lei Complementar nº 123, de 2006).  
9.5 Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo de 
05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarado vencedor 
do certame, prorrogável por igual períod o, a critério da administração pública, para regularização da 
documentação, para pagamento ou parcelamento do débito e para emissão de eventuais certidões negativas ou 
positivas com efeito de certidão negativa. 
I.       A não-regularização da documentação, no prazo previsto no item 9.5, implicará decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 da Lei no 14.133, de 2021, sendo facultado ao 
Município de Corumbaíba/GO convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classif icação, para a 
assinatura do Contrato de Fornecimento, ou considerar o item como fracassado. 
9.6 Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame. 
9.7 Ressaltamos que o objeto constante do ato constitutivo da empresa deve ser compatível com o objeto licitado. 
9.8. A aceitação dos documentos obtidos via Internet ficará condicionada à confirmação de sua validade pelo 
Pregoeiro, também por esse meio, se dúvida houver quanto à sua autenticidade. 
9.9. As Licitantes que deixarem de apresentar quaisquer dos documentos exigidos no envelope de habilitação, 
ou os que apresentarem em desacordo com o estabelecido neste Pregão ou com irregularidades, serão 
inabilitadas, nã o se admitindo complementação posterior, ressalvados os casos estabelecidos na Lei 
Complementar n.º 123/2006 e suas alterações. 
9.10. Todos os documentos apresentados para a habilitação deverão estar em nome do licitante, com o nº do 
CNPJ e, preferencialmente, com endereço respectivo, devendo ser observado o seguinte:  
 9.10.1. Se, o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar com o nº do CNPJ da matriz, ou;  
 9.10.2. Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar com o CNPJ da filial, exceto quanto à 
Certidão Conjunta da Receita Federal, por constar no próprio documento que é válido para matriz e filia is, bem 
assim quanto a Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), quando o licitante tenha o recolhimento dos encargos 
centralizado, devendo, desta forma, apresentar o documento comprobatório para a centralização. 
 
 
9.11. Na análise dos documentos de habilitação,  a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que 
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada 
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
9.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda 
ao presente edital. 
9.13. Somente s erão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
10.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 01 (um) dia út il, 
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade 
encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à con tratação, sem prejuízo das sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021.  
10.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante 
mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
10.3. A Ata de Registro de Preços será assinada por meio de assinatura digital. 
10.4. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante 
a vigência do Contrato. 
10.6. Na hipótese de o convocado não assinar da Ata de Registro de Preços  no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na 
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
10.7 A Ata de Registro de Preços poderá ser revogada de pleno direito: 
I. Pela Administração independentemente de interpelação judicial, precedido de processo administrativo 
com ampla defesa, quando: 
a) A Licitante não cumprir as obrigações constantes no contrato; 
b) A Licitante não formalizar o contrato decorrente ou não r etirar o instrumento equivalente no prazo 
estabelecido, sem justificativa aceita pela Administração; 
c) A Licitante der causa a revogação e/ou cancelamento administrativa da ata; 
d) Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial da ata; 
e) Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior aquele praticado no 
mercado; 
f) Por razões de interesse público, devidamente justificado pela administração;  
g) No caso de falência ou instauração de insolvência e dissolução da sociedade da empresa Fornecedora; 
h) Caso ocorra transferência a terceiros, ainda que em parte, das obrigações assumidas pela empresa 
detentora. 
II. Pela Licitante quando: 
a) Mediante solicitação escrita, comprovar a ocorrência de caso fortuito ou força maior; 
b) A solicitação da Licitante para cancelamento do preço registrado deverá ocorrer antes do pedido de 
fornecimento pela contratante; 
c) A inexecução total ou parcial das  obrigações pactuadas na ata  enseja o cancelamento do objeto,  
unilateralmente pela Administração, ou bilateralmente, com as conseqüências previstas em lei ou no Ato 
Convocatório, mediante formalização e assegurados o contraditório e ampla defesa. 
 
 
10.8 A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas na Lei Federal 
nº 14.133, de 2021 e no Decreto Municipal nº 44/2025. 
10.9. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual 
período, desde que comprovado o preço vantajoso como conta no artigo 84 da Lei 14.133/21. 
10.10. Ocorrendo a prorrogação da vigênc ia, os quantitativos não utilizados no período anterior (saldo 
remanescente) serão integralmente transpostos para o novo período de 12 (doze) meses, passando a compor o 
saldo disponível para novas ordens de fornecimento ou serviço. 
11. DOS RECURSOS 
11.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, 
à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação 
do licitante: 
11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
11.4. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata 
de habilitação ou inabilitação. 
11.5. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo 
para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
11.6. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá 
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a 
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento 
dos autos. 
11.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
11.8. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, 
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata 
dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
11.9. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS 
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
12.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que 
tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando: 
12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
12.1.2.4. deixar de apresentar amostra; 
12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
12.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar 
o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
 
 
12.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
12.1.5. fraudar a licitação 
12.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
12.1.7 praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
12.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
12.2. Com fu lcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos 
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
12.2.1. advertência;  
12.2.1. multa; 
12.2.1. impedimento de licitar e contratar e 
12.2.1. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade. 
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
12.3.2. as peculiaridades do caso concreto 
12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes 
12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle. 
12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida 
no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação official, a ser definida pelo gestor em processo 
administrativo.  
12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação. 
12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações 
administrativas quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de 
licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão 
ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em 
decorrência da prática das infrações dispostas acima que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que 
a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei 
n.º 14.133/2021. 
12.9. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização 
a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e 
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatári o para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
12.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
 
 
com sua motivação à autoridade  superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos. 
12.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido 
no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
12.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
12.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação 
integral dos danos causados. 
13. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
14.1 As despesas decorrentes da aquisição do objeto desta Licitação correrão à conta dos recursos das 
dotações orçamentárias afetas aos órgãos do Município de Corumbaíba/GO, a saber: 
DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS: 
26.782.126.2.058.3.3.90.39-14-1000 FICHA 289 Manut. Das Ativ. Da Sec. De Transportes 
15. DO FORNECIMENTO, PAGAMENTO E RECEBIMENTO 
15.1 O fornecimento, prazo, local, recebimento, pagamento e demais informações estão contidas no Termo de 
Referência Anexo I deste Edital. 
16. DAS PENALIDADES 
16.1 Sem prejuízo da cobrança de perdas e danos a Administração poderá sujeitar a Contratada às penalidades 
seguintes: 
I. Suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração direta e indireta do Município de 
Corumbaíba/GO, pelo prazo de até 03 (três) anos (art. 156, III, § 4°, da Lei Federal nº 14.133, de 2021), em 
função da natureza e da gravidade da falta cometida ou enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição à pessoa física ou jurídica que praticar quaisquer atos previstos no art. 155 da Lei 14.133/21. 
II. Declaração de Inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública, considerando, para 
tanto, reincidência de faltas, sua natureza e gravidade. O ato da declaração de inidoneidade  será proferido por 
Autoridade Superior na esfera Municipal, mediante publicação no Diário Oficial do Estado. 
15.2 Pelo atraso injustificado na execução do ajuste, a Detentora/ Contratada incorrerá em multa diária de 0,1% 
(um décimo por cento) sobre o valo r ajustado, excluída, quando for o caso, a parcela correspondente aos 
impostos incidentes, se destacados em documento fiscal. 
16.3 Pela inexecução total ou parcial do ajuste a multa será de 10% (dez por cento) sobre o valor da obrigação 
não cumprida. 
I. A aplicação das multas independerá de qualquer interpelação judicial, precedida de processo 
administrativo com ampla defesa, sendo exigível desde a data do ato, fato ou omissão que lhe tiver dado causa. 
II. As multas e penalidades serão aplicadas sem prejuízo das sanções cíveis ou penais cabíveis. 
III. A Detentora/ Contratada será notificada, por escrito para recolhimento da multa aplicada, o que deverá 
ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis dessa notificação. Se não ocorrer o recolhimento da multa no prazo fixado, 
o seu valor será deduzido das faturas remanescentes. 
16.4 A recusa injustificada da adjudicatária em assinar a ata de registro de preço, aceitar ou retirar o instrumento 
equivalente dentro do prazo estabelecido pela Administração, caracteriz a o descumprimento total da obrigação 
assumida, podendo a Administração aplicar as penalidades cabíveis. 
16.5 Pelo descumprimento das obrigações assumidas a licitante estará sujeita às penalidades previstas na Lei 
Federal nº 14.133, de 2021. 
 
 
17. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
17.1 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na 
data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário 
anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
17.2. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
17.3. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre 
os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade 
e a segurança da contratação.  
17.4. Aos casos omissos deste edital aplicar -se-ão as demais disposições constantes da Lei Federal nº 
14.133/2021 e da Lei Complementar n° 123/2006 e suas alterações.  
17.5. Em caso de divergência entre normas infralegais e as contidas neste Edital, prevalecerão as últimas. 
17.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e em seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente no Município.  
17.7 Esta Licitação será anulada se  ocorrer ilegalidade no seu processamento ou julgamento, podendo ser 
revogada, a juízo exclusivo da Administração, se for considerada inoportuna ou inconveniente ao serviço público, 
sem que caiba direito a qualquer indenização. 
17.8 A Administração (Pregoeiro ou à Autoridade a ele superior) poderá em qualquer fase da licitação promover 
diligência, que a seu exclusivo critério julgar necessária no sentido de obter esclarecimentos ou informações 
complementares. 
17.9 Os documentos produzidos com a utilização de processo de certificação disponibilizada pela ICP-Brasil, nos 
termos da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001, serão recebidos e presumidos verdadeiros 
em relação aos signatários, dispensando-se o envio de documentos originais e cópias autenticadas em papel. 
17.10. Fica eleito o foro da Comarca de Corumbaíba - GO, com exclusão de qualquer outro, para a propositura 
de qualquer ação referente à presente licitação e/ou contrato e/ou ata de Registro de Preços, dela decorrente.  
17.11 Constituem como parte integrante e complementar do presente Edital, os seguintes elementos: 
ANEXO I- Termo De Referência; 
ANEXO II - Modelo Declaração De Que Não Emprega Menores; 
ANEXO III -Modelo Declaração De Cumprimento Das Exigências De Reserva De Cargos Para Pessoa Com 
Deficiência E Para Reabilitado Da Previdência Social; 
ANEXO IV - Modelo Declaração De Idoneidade; 
ANEXO V- Modelo Declaração De Microempresa Ou Empresa De Pequeno Porte; 
ANEXO VI- Modelo Declaração De Elaboração Independente De Proposta; 
ANEXO VII - Modelo Declaração Conjunta De Responsabilidade; 
ANEXO VIII - Minuta de contrato; 
Corumbaíba/GO, aos 01 dias do mês de junho de 2026. 
 
 
 
TÂNIA APARECIDA DOS SANTOS 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ____/2026  
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
I - DO OBJETO 
1.1. Locação de Caminhão com Motorista, Cesto Aéreo Hidráulico para manutenção da iluminação pública. 
II – JUSTIFICATIVA 
2.1. Diante do fato de o município de Corumbaíba não ter em sua frota veículo adequado para realização de 
serviços em alturas e ainda veículo capaz de içar grandes estruturas, se faz necessário a locação do mesmo. 
Atualmente a locação de maquinários e veíc ulos vem se demonstrando ser a forma mais viável para a 
Administração Pública, pois os altos preços para a aquisição de tais veículos aliados com o alto valor de 
manutenções, não se torna atrativo a aquisição por parte dos municípios, ademais vale ressalta r que existe 
a demanda, no entanto essa não justifica a aquisição de máquinas e veículos com valores exorbitantes. Cabe 
destacar que a utilização dos serviços ora pretendidos será de acordo com a demanda do município, e o valor 
a ser efetivamente pago será aquele que o veículo ficou destinado para a realização dos trabalhos, e ainda, 
o custo de manutenção, combustível ficarão todos por conta da empresa contratada, tirando da Administração 
Pública esse gasto que é contínuo, pois veículos desse porte devem se mpre ser lubrificados e vistoriados 
para evitar maiores danos em seus componentes. 
III – DESCRIÇÃO MÍNIMA DO VEÍCULO E DO VALOR ESTIMADO PARA CONTRATAÇÃO 
ITEM QTDE UND DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÕES Est. p/hora Total 
1 
 
1000 HORAS 
Locação de caminhão com motorista, cesto aéreo hidráulico, 
isolado, carroceria com banco para os prestadores de serviço 
e manuseio diretamente do cesto, giro de 360°, Mão de Obra 
do Operador e Combustível (Serviço Diurno/noturno).  
O operador deverá ser profissional capacitado para auxiliar o 
eletricista do município nas trocas das lâmpadas. 
 
R$ 
194,58 
 
R$ 
194.582,50 
 
3.1. Os bens objeto desta contratação são caracterizados como comuns, nos termos do art. 20 da Lei 
Federal 14.133/2021, e ainda podendo ser definido mediante Decreto Municipal. 
3.2. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura do contrato ou 
termo correspondente, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021. 
3.3. O fornecimento dos materiais, são bens enquadrado bem de luxo, nos termos do art. 6º, inciso XV 
da Lei Federal 14.133/2021. 
IV – DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS  
4.1. Os serviços objeto do presente Termo de Referência é considerado de natureza comum, nos termos do 
artigo 29 da Lei 14.133/2021, considerando que o objeto possui padrões de desempenho e qualidade que 
possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado. Inobstante 
ao exposto, os serviços em epígrafe, classificam-se, também como serviços e fornecimentos contínuos, nos 
termos do art. 6º, inc.XV da Lei 14.133/2021.  
 
 
 
V – DAS ESPECIFICAÇÕES DOS SERVIÇOS A SEREM REALIZADOS 
5.1. O caminhão deverá ser disponibilizados e entregues pela Contratada, nos locais e con dições 
determinados na Ordem de Serviço no prazo máximo de até 24 (VINTE E QUATRO HORAS) após a 
solicitação pela Contratante 
5.1.1. Nos casos excepcionais em que caracterizar urgência, onde comprometer a segurança de pessoas 
e/ou bens, esse prazo será rezudido para até 06 (seis) horas 
5.2. O Contratante poderá rejeitar no todo ou em parte o veículo apresentado caso esteja em desacordo com 
as especificações e condições deste Termo de Referência e da proposta apresentada pela empresa 
vencedora, fixando prazo para a regularização; 
5.3. A Contratada deverá substituir e/ou realizar as alterações exigidas, às suas expensas, e dentro do prazo 
de até 24 (vinte e quatro) horas, o caminhão que porventura sejam declarados em desacordo com as 
especificações contidas neste Termo e na proposta apresentada; 
5.4. Os serviços a serem executados com os equipamentos, serão medidos por hora trabalhada, os serviços 
mais comuns são de podas de árvores, içamento de estruturas diversas, e demais serviços que se fizerem 
necessários e que for preciso a utilização de equipamento com as especificações compatíveis com o licitado, 
e só serão considerados para pagamento a hora trabalhada e o período que o veículo estiver a disposição 
da contratante no local da execução dos serviços; 
5.5. A empresa deverá dispor do veículo com o devido operador e/ou motorista devidamente habilitados e 
capacitados para a realização dos serviços propostos pela Contratante; 
5.6. As operações de manutenção preventiva a serem realizada no veículo/cesto, deverão ser programadas 
e executadas fora dos horários de trabalho e não serão consideradas como hora trabalhada. Somente em 
situações especiais e avaliadas pela Secretaria requisitante, será admitida a paralisação dos serviços, desde 
que fique comprovado que a continuidade não acarretará maiores prejuízos ao veículo e/ou ao serviço que 
estiver em execução; 
5.7. As manutenções preventivas deverão ser previamente agendadas e comunicadas a contratante no prazo 
mínimo de 24 (vinte e quatro) horas, sendo que todas as despesas deverão correr por parte da contratada; 
5.8. As manutenções corretivas serão de inteira responsabilidade da contratada, devendo para tanto 
providenciar novo caminhão com as mesmas características e especificações e/ou superior para fazer a 
substituição. Não será aceito veículo com especificações inferiores ao estipulado neste Termo de Referência; 
5.9. Os abastecimentos/lubrificações correrão por parte da contratada e deverão ser realizados antes da 
execução dos serviços propostos pela contratante; 
5.10. Toda a ordem de serviço será emitida para execução de no mínimo 24 horas de antecedência, devendo 
portanto, a licitante disponibilizar o equipamento sempre que solicitado para atender com eficiência a 
Administração Pública; 
5.10.1. Ressalvado os casos de emergencia resultantes de fatos imprevisíveis, nesse caso a empresa será 
notificada no momento do conhecimento do fato e deverá responder dentro do prazo previsto no subitem 
5.1.1 
5.11. É de inteira responsabilidade da Contratada os ser viços de transporte e disponibilização do 
equipamento no local indicado pela Contratante. Cabe ressaltar que os serviços poderão ocorrer na zona 
urbana quanto na zona rural nos limites do município de Corumbaíba; 
5.12. Os horários de prestação dos serviços serão indicados pelo Município, e poderão ser realizados durante 
o período matutino, vespertino e noturto, de segunda à sexta -feira. A empresa poderá ser convocada para 
realização de serviços aos sábados, domingos e feriados, ocasião a qual não será pago nenhum valor 
excedente ao já pactuado em Contrato; 
5.13. No caso da Contratada não conseguir realizar a entrega do caminhão dentro das condições e prazos 
 
 
estabelecidos na Ordem de Serviço, esta deverá comunicar a contratante imediatamente no prazo máximo 
de até 06 (seis) horas que antecederem o horário previsto pela Contratante, com as devidas justificativas 
comprovadas; 
5.14. No caso em que o caminhão apresentar defeito de funcionamento, a empresa contratada deverá 
realizar a substituição do bem imediatamente. N esses casos, se o bem estiver executando serviços, a hora 
trabalhada irá cessar no momento em que o mal funcionamento foi percebido. 
5.14.1. A contratada se responsabilizará por danos ocasionados em virtude de falha, mal 
funcionamento do veículo, e que venham a ocorrer danos a contratante; 
5.15. Em se tratando de motorista, este deverá ser devidamente habilitados na categoria adequada; 
5.16. A Contratada deverá substituir o motorista/operador caso haja solicitação da Administração 
devidamente fundamentada, em casos de insubordinação, falta de conhecimento acerca dos trabalhos a 
serem realizados e demais situações que deverão ser utilizadas para fundamentar o pedido de substituição. 
5.17. Os maquinários deverão estar de acordo com as normas e legislação pertinentes para cada u m, 
sendo que o maquinário deverá apresentar as características originais do fabricante. 
5.18. Os maquinários deverão estar de acordo com as normas reguladoras inerente ao item, sendo ABNT, 
DENATRAN, e outras aplicáveis a cada caso; 
5.19. A marcação no horímetro se dar á quando do EFETIVO início e término do SERVIÇO PRESTADO, 
comprovado mediante ordem de serviço emitida pelo município e planilha específica, na qual deverá conter 
data, local, as horas trabalhadas, ter assinatura do operador da máquina e do responsável pel o 
acompanhamento do serviço (funcionário/servidor do Município), bem como o registro fotográfico do 
horímetro, ao início e término da efetiva prestação do serviço; 
5.20. A proponente vencedora deverá fornecer e disponibilizar, em tempo integral, todos os EPIs e EPC’s, 
em conformidade com a legislação vigente, de forma a atender toda a equipe, orientando-a sobre seu correto 
e indispensável uso; 
VI – DO RECEBIMENTO 
6.1. provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, com 
verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais; 
6.2. definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo 
detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais. 
6.2.1. O objeto do contrato poderá ser rejeitado, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o 
contrato. 
6.3. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança 
da obra ou serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato, nos limites 
estabelecidos pela lei ou pelo contrato. 
6.4. O recebimento definitivo será no prazo de até 05 (cinco) dias úteis da entrega, após verificação de 
qualidade e do atendimento às especificações do Edital, bem como a consequente aceitação. 
6.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por 
igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigência s 
contratuais. 
6.6. No momento do recebimento do objeto, o órgão requisitante, por intermédio de servidor designado, 
reserva-se no direito de proceder à inspeção de qualidade dos mesmos e de rejeitá-los, no todo ou em parte, 
se estiverem em desacordo com a s especificações do objeto licitado, obrigando -se a empresa vencedora a 
promover a devida substituição. 
6.6.1. No caso de considerada insatisfatória as condições dos produtos/serviços recebidos provisoriamente, 
será lavrado termo de recusa, no qual se cons ignarão as desconformidades, devendo os produtos serem 
recolhidos e substituídos e os serviços refeitos. 
 
 
6.7. Por ocasião do recebimento do objeto, o Município, por intermédio de servidor designado, reserva-se no 
direito de exercer ampla fiscalização de sua entrega, verificando se estão sendo cumpridos os termos 
contratuais, não se excluindo a empresa contratada da responsabilidade por qualquer irregularidade. 
Constatado o fornecimento de materiais de má qualidade, o Município poderá utili zar-se do disposto na Lei 
8.078/90 – Código de Defesa do Consumidor. 
6.8. A proponente vencedora deverá responsabilizar-se pela substituição e/ou retirada dos bens fornecidos, 
quando na ocasião da fiscalização, for constatado que encontra -se com defeito, d iferente da solicitação ou 
em desacordo com qualquer das especificações, sob pena de pagamento de multa diária, à título de depósito, 
sem prejuízo da incidência de multa diária por atraso na entrega, à contar da data efetiva do pedido. 
6.8.1. A prestação dos serviços e/ou o fornecimento de materiais de forma inadequada que não atenderem 
às exigibilidades não serão recebidos e o pagamento ficará suspenso até sua regularização de forma integral. 
6.9. O aceite do objeto não exclui a responsabilidade civil do f ornecedor por vícios de quantidade, de 
qualidade ou técnico dos serviços, ou por desacordo com as especificações estabelecidas neste Edital, 
verificadas posteriormente, e por danos deles decorrentes. 
6.10. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto , quanto à dimensão, qualidade e quantidade, 
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão 
de Nota Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e 
pagamento. 
6.11. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento 
da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise 
prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo. 
6.12. Caso o objeto ou serviços sejam recusados ou o documento fiscal apresente incorreção, o prazo de 
pagamento será contado a partir da data da regularização da entrega ou do documento fiscal, a depender do 
evento.  
6.13. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos 
respectivos substitutos (Lei nº 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
6.13.1. Caberá a(os) fiscal(is) da contratação, verificar se os itens, objeto do presente Edital, atendem a todas 
as especificações e demais requisitos exigidos, bem como legitimar a liquidação dos pagamentos devidos ao 
contratado e participar de todos os atos que se fizerem necessários para o adimplemento a que se re ferir o 
objeto licitado, orientando as autoridades da necessidade de serem aplicadas sanções ou a rescisão 
contratual. 
6.13.2. O fiscal do contrato anotará todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a 
descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei nº 14.133, 
de 2021, art. 117, §1º);  
6.13.3. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato informará ao gestor, para que 
sejam adotadas as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso.  
6.13.4. A omissão, total ou parcial, da fiscalização, não eximirá o fornecedor da integral responsabilidade 
pelos encargos ou serviços que são de sua competência. 
VII – PAGAMENTO 
7.1. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento definitivo do objeto da contratação, 
conforme disposto neste instrumento. 
7.2. Quando houver glosa parcial do objeto, o contratante deverá comunicar a empresa para que emita a nota 
fiscal ou fatura com o valor exato dimensionado. 
7.3. O setor competente para proceder o pagamento deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada 
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como: 
7.3.1. O prazo de validade; 
 
 
7.3.2. A data da emissão; 
7.3.3. Os dados do contrato e do órgão contratante; 
7.3.4. O período respectivo de execução do contrato; 
7.3.5. O valor a pagar; e 
7.3.6. Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
7.3.7. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, o pagamento ficará sobrestado até que o contratado providencie as medidas saneadoras. Nessa 
hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a comprovação da regularização da situação, não 
acarretando qualquer ônus para o contratante. 
7.3.8. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 
14.133/2021. 
7.3.9. Constatando-se, situação de irregularidade do contratado, será provide nciada sua notificação, por 
escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente 
sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
7.3.10. Não havendo regularizaçã o ou sendo a defesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios 
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
7.3.11.  Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa. 
7.3.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se 
decida pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação. 
7.3.13. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
7.4. O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota 
Fiscal/Fatura; 
7.5. Não será realizado nenhum pagamento caso não haja previa autorização da contratante; 
7.6. O pagamento dos serviços será efetuado mensalmente após contabilizar as horas trabalhadas 
devidamente acompanhadas das planilhas comprobatórias. 
7.7. A Contratada deverá manter planilha atualizada onde deverá informar a data do serviço, local, horário 
de chegada, início dos trabalhos, horário de término, nome do operador. 
7.8. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido da CONTRATADA, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pela CONTRATANTE, do Índice de Preços ao Consumidor Amplo 
– IPCA/IBGE, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade, 
com base na seguinte fórmula (art. 5º do Decreto n.º 1.054, de 1994):  
R = V (I – Iº) / Iº, onde: 
R = Valor do reajuste procurado; 
V = Valor contratual a ser reajustado; 
Iº = índice inicial - refere-se ao índice de custos ou de preços correspondente à data fixada para entrega 
da proposta na licitação; 
I = Índice relativo ao mês do reajustamento; 
 
 
7.9. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos 
financeiros do último reajuste. 
7.10.  No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.  
7.11.  Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 
5.12.  Caso o índice estabelecido para reajustam ento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa 
mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor. 
VIII - RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA 
8.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes neste Termo de Referência, Edital e seus 
anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa 
e perfeita execução do objeto e, ainda: 
8.1.1. Realizar a prestação dos serviços de acordo com o objeto do presente termo de referência; 
8.1.2. Iniciar e concluir os serviços nos prazos estipulados; 
8.1.2. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, no todo ou em parte e às suas expensas, bens ou 
prestações objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de execução 
irregular ou do emprego ou fornecimento de materiais inadequados ou desconformes com as especificações;  
8.1.3. Manter, durante toda a duração deste contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, as 
condições de habilitação e qualificação exigidas para participação na licitação; 
8.1.4. Responsabilizar-se por todos os encargos fiscais e comerciais resultantes deste contrato;  
8.1.5. Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente ao município ou a terceiros, decorrentes de 
culpa ou dolo, quando do cumprimento do objeto do contrato, não excluindo ou reduzindo esta 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo CONTRATANTE;  
8.1.6. Prestar os serviços na forma estabelecida neste instrumento, observando as normas legais a que está 
sujeita para o cumprimento deste contrato;  
8.1.7. Levar imediatamente ao conhecimento do CONTRATANTE qualquer irregularidade constatada durante 
a prestação dos serviços.  
8.1.8. Prestar informações/esclarecimentos solicitados pelo CONTRATANTE, bem como atender suas 
reclamações inerentes ao cumprimento do objeto, providenciando a imediata correção das deficiências, falhas 
ou irregularidades constatadas pelo CONTRATANTE;  
8.1.9. Sujeitar -se à ampla e irrestrita fiscalização por parte do Contratante para acompanhamento da 
execução do contrato.  
8.1.10. Colocar à disposição do CONTRATANTE todos os meios necessários à comprovação da qualidade e 
operacionalidade, permitindo a verificação de sua conformidade com as especificações.  
8.1.11. Indicar, formalmente, preposto, quando da assinatura do contrato, aceito pelo Contratante, para 
representar a Contratada, sempre que for necessário, o qual tenha capacidade gerencial para tratar de todos 
os assuntos definidos no contrato; 
8.1.12. A Contratada responderá de maneira absoluta e inescusável pela perfeição execução do contrato, 
bem como pela idoneidade profissional dos subcontratados; 
8.1.13. Fazer prova  da regularidade para com a Fazenda Federal (certidão conjunta negativa de débitos 
relativos a tributos federais, regularidade social e a dívida ativa da União), Certidão Negativa de Débitos 
Trabalhistas (CNDT), bem como perante o FGTS - Fundo de Garantia por Tempo de Serviço. As certidões 
deverão estar, em vigor na data da emissão da Nota Fiscal e deverão ser juntadas a cada Nota Fiscal emitido 
e apresentado à CONTRATANTE.  
 
 
8.1.14. A CONTRATADA deverá seguir rigorosamente as disposições do Termo de Referência.  
8.1.15. A CONTRATADA deve cumprir com as exigências de reserva de cargos previstas em lei e em 
outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e para 
aprendiz. 
8.1.16. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por 
cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras. 
IX - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
9.1. Receber os serviços nos prazos e condições estabelecidas neste Termo de Referência;  
9.2.  Rejeitar, no todo ou em parte, o serviço que a Contratada entregar fora das especificações deste Termo 
de Referência, da Proposta de Preços e do prazo de validade;  
9.3. Se necessário, paralisar ou suspender a qualquer tempo a prestação dos serviços de forma parcial ou 
total, mediante pagamento único e exclusivo das entregas efetuadas;  
9.4. Comunicar à Contratada, por escrito, todas e quaisquer ocorrências relac ionadas com o fornecimento 
contratado, bem como sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas nos serviços prestados, para 
que seja substituído, reparado ou corrigido;  
9.5. Acompanhar e fiscalizar, por servidor previamente designado, a execução do contrato, o fornecimento, a 
qualificação e aferição dos materiais/serviços;  
9.6. Efetuar os pagamentos à Contratada no valor correspondente as parcelas de compras dos 
materiais/serviços efetivamente entregues, no prazo e forma estabelecidos neste Termo de Referência;  
9.6. Descontar dos pagamentos que efetuar, os tributos a que esteja obrigado pela legislação vigente, fazendo 
o recolhimento das parcelas retidas nos prazos legais;  
9.7. O Contratante não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, 
ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em 
decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados; 
9.8. Autorizar a execução dos serviços, após análise da proposta de manutenção apresentadas pela empresa 
Contratada, por meio escrito, seja impresso ou eletrônico, no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas. 
X – DAS MODIFICAÇÕES CONTRATUAIS  
10.1. Nos termos do Art. 136 da Lei Federal 14.133/2021 os r egistros que não caracterizam alteração do 
contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas 
seguintes situações: 
I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de preços previ stos no próprio 
contrato; 
II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das condições de pagamento 
previstas no contrato; 
III - alterações na razão ou na denominação social do contratado; 
IV - empenho de dotações orçamentárias. 
XI– SANÇÕES 
11.1. Pela inexecução parcial ou total das condições pactuadas, garantida a prévia defesa, ficará a 
CONTRATADA sujeita às seguintes sanções:  
11.1.1. Advertência;  
11.1.2. Multa sobre o valor total do contrato pela in execução contratual, inclusive por atraso injustificado na 
execução do contrato ou instrumento equivalente, que sujeitará a contratada, além das cominações legais 
cabíveis, à multa de mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes limites 
máximos:  
 
 
a) 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato ou instrumento equivalente, em caso de descumprimento 
total da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em assinar o Contrato ou retirar o instrumento 
equivalente, dentro de 10 (dez) dias contados da data de sua convocação.  
b) Inclusive no caso de recusa do adjudicatário em firmar o contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 
10 (dez) dias contados da data de sua convocação.  
c) 0,3% (três décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da parte do serviço/entrega 
não realizado.  
d) 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte do serviço/entrega não realizado, por cada dia 
subsequente ao trigésimo. 
10.1.3. Impedimento de licitar e con tratar com a Administração Pública Estadual, além das demais 
cominações legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro do prazo de validade 
de sua proposta:  
a) Não assinar o contrato ou a ata de registro de preços;  
b) Não entregar a documentação exigida no edital;  
c) Apresentar documentação falsa;  
d) Causar o atraso na execução do objeto;  
e) Não mantiver a proposta; 
f) Falhar na execução do contrato;  
g) Fraudar a execução do contrato;  
h) Comportar-se de modo inidôneo;  
i) Declarar informações falsas; 
 j) Cometer fraude fiscal.  
11.1.4. As sanções descritas no caput deste artigo também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva 
em pregão para registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública.  
11.1.5. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos ou ainda, quando for o caso, 
cobrada judicialmente.  
11.1.6. A inexecução contratual também poderá dar causa à rescisão contratual, nos moldes da Lei n° 
14.133/21.  
11.2. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será recolhida em favor do CONTRATANTE, 
no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade 
competente, ou será descontada dos pagamentos dev idos à CONTRATADA ou, ainda, quando estas não 
ocorrerem ou não forem suficientes, o saldo será inscrito na Dívida Ativa do Estado e cobrado judicialmente 
11.3. A critério da Administração poderão ser suspensas as penalidades, no todo ou em parte, quando o 
atraso no fornecimento dos itens ou da prestação dos serviços for devidamente justificado pela 
CONTRATADA e aceito pela Administração da CONTRATANTE, que fixará novo prazo, improrrogável, para 
a completa execução das obrigações assumidas. 
 XII – MEDIDAS ACAUTELADORAS 
12.1. Nos termos do Art.71 da Lei Federal 14.133/2021, o Município de Corumbaíba poderá, motivadamente 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade. 
12.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, tornando 
sem efeito todos os subsequentes que deles dependam, e dará ensejo à apuração de responsabilidade de 
quem lhes tenha dado causa. 
12.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado. 
XIII – DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
13.1. A fiscalização do contrato será exercida por representante designado por cada contratante, ao qual 
competirá dirimir dúvidas e registrar ocorrências que surgirem no curso da execução do Contrato, e de tudo 
dará ciência à Administração;  
 
 
13.1.1. O fiscal do contrato será designado mediante Portaria a ser anexado ao contrato; 
13.2. A fiscalização de que trata este tópico não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive 
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de im perfeições técnicas e/ou vícios 
redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes 
e prepostos. 
TERMO DE REFERÊNCIA ELABORADO POR: 
 
 
MARCO ANDRE FAGUNDES 
Secretário Municipal de Transporte e Trânsito 
Matricula 1569 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ____/2026  
ANEXO II 
MODELO DECLARAÇÃO DE QUE NÃO EMPREGA MENORES 
Processo nº   
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ___/2026 
 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal 
Sr.(a) ________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do 
CPF sob o nº ______________________, declara, para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal 
nº 14.133, de 1 de abril de 2021, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou 
insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, em cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º 
da Constituição Federal. 
 
local, data 
 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ____/2026  
ANEXO III 
MODELO DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DAS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS PARA 
PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL 
Processo nº   
PREGÃO PRESENCIAL Nº.   
 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal 
Sr.(a) ________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do 
CPF sob o nº ______________________, declara, que atende à reserva de cargos prevista em lei para 
pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência So cial e às regras de acessibilidade previstas na 
legislação, conforme disposto no inciso IV art. 63 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 
local, data 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ___/2026  
ANEXO IV 
MODELO DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
Processo nº   
PREGÃO PRESENCIAL Nº.   
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal 
Sr.(a) ________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do 
CPF sob o nº ______________________, declara, estendido aos administradores e sócios com poderes de 
administração: i) que até a presente data não há nenhum fato impeditivo à sua habilitação; ii) que não foi 
declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública e; iii) que se compromete a informar 
a superveniência de decisório que a julgue inidônea, durante a tramitação do procedimento licitatório ou da 
execução do Contrato e/ou Ata de Registro de Preços. 
 
local, data 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ____/2026 
ANEXO V 
MODELO DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
Processo nº   
PREGÃO PRESENCIAL Nº.   
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal 
Sr.(a) ________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do 
CPF sob o nº ______________________, DECLARA, sob as penas da lei, em atendimento ao Edital acima 
citado, para fins de usufruir dos benefícios concedidos às ME, EPP e assemelhados, e nos artigos 42 a 49 
da Lei Complementar 123/06, que está enquadrada como Microempresa – ME/ Empresa de Pequeno Porte 
– EPP), perante (Receita Federal e/ou Secretaria da Fazenda do Estado). 
Declara ainda que não se enquadra nas situações relacionadas no §4º do art. 3º da Lei Complementar n. 
123/06. 
Em anexo apresentamos documento emitido pelo órgão competente, que comprova inscrição como ME e/ou 
EPP. Por ser verdade, firmamos a presente. local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ___/2026 
ANEXO VI 
MODELO DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA 
Processo nº   
PREGÃO PRESENCIAL Nº.   
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal 
Sr.(a) ________________________, portador da Cart eira de Identidade nº _____________________ e do 
CPF sob o nº ______________________, para fins do disposto no edital de licitação acima identificada, 
DECLARA, sob as penas da lei, em especial o art. 299 do código penal brasileiro, que: 
I. A proposta apresentada para participar do certame licitatório acima identificado, foi elaborada de 
maneira independente (pelo licitante), e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, 
direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial 
ou de fato do mesmo certame licitatório, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;  
II.  A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar do certame licitatório acima 
identificado não foi informada, discutida ou recebida de qualquer outro participante potencial ou 
de fato do mesmo certame licitatório, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;  
III.  Que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro 
participante potencial ou de fato do certame  licitatório acima identificado quanto a participar ou 
não da referida licitação;  
IV.  Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do certame licitatório acima 
identificado não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discu tido 
com qualquer outro participante potencial ou de fato do mesmo certame licitatório antes da 
adjudicação do objeto da referida licitação;  
V. Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do certame licitatório acima identificado 
não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de 
qualquer integrante do Município de Corumbaíba, antes da abertura oficial das propostas; e  
VI.  Que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos 
poderes e informações para firmá-la. 
 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 PREGÃO PRESENCIAL Nº. ___/2026 
ANEXO VII 
MODELO PROPOSTA 
 
À PREFEITURA DE CORUMBAÍBA – GO 
Atendendo ao Pregão Presencial acima citado, apresentamos nossa proposta, conforme abaixo alinhado: 
Item 1 – ..... 
ITEM DESCRIÇÃO QTD UND VALOR UNIT 
VALOR 
TOTAL 
      
Valor total  
✓ CONDIÇÕES GERAIS:  
• VALOR TOTAL DA PROPOSTA:    
• VALIDADE DA PROPOSTA:    
• CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:   
• PRAZO DE ENTREGA:  
• NÚMERO DA CONTA BANCÁRIA:   
✓ RESPONSÁVEL ASSINATURA CONTRATO:  
• Será responsável pela assinatura da ata de Registro de Preços e/ou do termo de contrato a ser emitido:  
• Nome:   
 • Função:   
• N. CPF:   
• N. RG/Órgão Emissor:   
• Endereço: 
✓ RESPONSÁVEL PELO CONTATO JUNTO À SECRETARIA: 
 • Nome:   
• Função:   
• E-mail (1):   
• Fone comercial:   
✓ DECLARAÇÕES OBRIGATÓRIAS: 
• Declaramos que os preços consignados nesta proposta, abrangem todas as despesas com equipamentos, 
transportes, leis sociais, seguros, todos os tributos incidentes e demais encargos, enfim, todos os custos 
diretos e indiretos necessários para fornecimento dos produtos citados no objeto. 
• Declaramos estar cientes das condições  do Edital e seus anexos, Minuta da Ata de Registro de Preços e 
Minuta de Contrato e do Termo de Referência e de estar em pleno e total acordo com todas as disposições 
neles contidas.  
• Declaramos que temos condições de atender as disposições editalícias quanto aos quantitativos, ao prazo 
e condições de fornecimento dos produtos por nós apresentado em nossa proposta. 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. ___/2026 
ANEXO VIII 
Modalidade: Pregão Presencial - Sistema de Registro de Preços  
Tipo: MENOR PREÇO por Item. 
O MUNÍCIPIO DE CORUMBAÍBA, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 
XXXXXXXXXX, com sede administrativa na Rua Simon Bolívar, nº 58, Centro, Corumbaíba-GO, 
Corumbaíba -GO. Considerando o julgamento da licitação na modalidade de Pregão, na forma 
presencial, para REGISTRO DE PREÇOS nº XX/2026, publicada em _/_/2026, processo administrativo 
nº xx/2026, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de 
acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as 
condições previstas no edital, sujeitando-se as partes às normas constantes a Lei nº 14.133/2021 e suas 
alterações posteriores, e em conformidade com as disposições a seguir: 
DO FUNDAMENTO LEGAL: 
A presente Ata de Registro de Preços decorre de Adjudicação do Pregão Presencial - SRP nº 
___/2026, na forma da Lei nº 14.133 de 2021, e Ato de Ratificação de seu respectivo gestor, 
conforme Termo de Homologação de ______/______/202 6, do qual passa a fazer parte integrante 
esta Ata de Registro de Preços com força de Instrumento Contratual. 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: 
1.1. O Objeto desta Ata é o Registro de Preços para futura e eventual registro de preços para LOCAÇÃO 
DE CAMINHÃO COM MOTORISTA, CESTO AÉREO HIDRÁULICO PARA MANUTENÇÃO DA 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA, para o período de 12 (doze) meses, para atender as necessidades do Município de 
Corumbaíba, de acordo com as quanti dades e especificações constantes no Termo de Referência., em 
conformidade com as especificações contidas no Edital do Pregão Presencial - SRP nº ____/2025  e 
seus Anexos. 
1.2. A Prefeitura, ás secretárias e fundos Municipais não se obrigam a adquirir a quantidade total 
ou parcial do objeto adjudicado constante do Edital e da Ata de Registro de Preços. 
CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA E PUBLICIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
2.1. Esta Ata de Registro de Preços deverá ser assinada por representante legal, diretor, ou sócio da 
empresa, com apresentação, conforme o caso e respectivamente, de procuração ou contrato social, 
acompanhados de cédula de identidade. 
2.2.A Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses. 
2.2.1. A Ata de Registro de Preços referente ao Pregão Presencial - SRP nº __/2026, terá seu extrato 
publicado Diário Oficial do Estado de Goiás, no Diário Oficial da União (quando necessário), e a sua 
íntegra, após assinada e homologada, será disponibilizada no site oficial do Município de Corumbaíba - 
GO durante sua vigência. 
2.2.2. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, 
por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso como conta no artigo 84 da Lei 14.133/21. 
2.3. Se durante a vigência da Ata de Registro de Preços for constatado que os preços registrados estão 
superiores aos de mercado, caberá a Prefeitura Municipal convocar os fornecedores registrados  para 
negociar o novo valor. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO FORNECIMENTO, DO RECEBIMENTO E DO ACEITE DO OBJETO: 
3.1.O fornecimento dos itens de forma parcelada e contínua, de acordo com as necessidades e 
conveniências da Contratante, atendendo as seguintes determinações: 
 
 
3.2. Os produtos serão recebidos provisoriamente no prazo de XXX, pelo(a) responsável pelo 
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade 
com as especificações constantes neste T ermo de Referência e na proposta, exceto em relação aos 
gêneros perecíveis e alimentação preparada; 
3.3.Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as 
especificações e será substituído no prazo estabelecido no edital, a contar da notificação da contratada, 
às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades; 
3.4.Os produtos serão recebidos definitivamente no prazo estabelecido no edital , contados do 
recebimento provisório, após a verificação da qualidade e quantida de do material e consequente 
aceitação mediante termo circunstanciado; 
3.5.Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo 
fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do 
prazo; 
3.6.O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos 
prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato; 
CLÁUSULA QUARTA - DOS PREÇOS REGISTRADOS E DA FORMA DE PAGAMENTO: 
4.1.O pagamento das faturas às licitantes vencedoras será efetuado, mensalmente, mediante a 
apresentação da Nota Fiscal referente ao total de produtos fornecidos no período anterior, que será 
conferida e atestada por responsável da administração, juntamente com as Requisições de Fornecimento 
emitidas pelo Município de Corumbaíba, devidamente assinada por servidor público municipal 
identificado e autorizado para tal. 
4.2. O prazo para a efetivação do pagamento referente aos fornecimentos solicitados e devidamente 
fornecidos será de até 30 (trinta) dias, contados a partir da apresentação da Nota Fiscal, desde que o 
documento de cobrança esteja em condições de liquidação de pagamento e não haja fator impeditivo 
provocado pela licitante fornecedora, referente a entrega efetiva de cada parcela de compra, através de 
transferência eletrônica, conforme legislação vigente, mediante apresentação de Notas Fiscais, 
devidamente atestad as pelo Setor competente, em letra bem legível, sem rasuras, juntamente com 
comprovantes de regularidade fiscal. 
4.2.1. As notas fiscais deverão ser emitidas nominalmente para a administração conforme o montante 
dos quantitativos totais das respectivas req uisições ou solicitações de entregas referente ao período 
anterior. 
4.3. Nenhum pagamento será efetuado à licitante vencedora enquanto pendente de liquidação, qualquer 
obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, que  poderá ser 
compensada com os pagamentos pendentes, sem que isso gere direito a acréscimos de qualquer 
natureza. 
4.4. Cada Nota Fiscal deverá vir acompanhada, para liquidação, de Certidão Negativa de Tributos e 
Certidão Negativa de Dívida Ativa, emitida pela Secretaria de Finanças. 
4.5. A Nota Fiscal/Fatura emitida pela fornecedora deverá conter, em local de fácil visualização, a 
indicação do nº do Pregão, nº da Ata de Registro de Preços e da Nota de Empenho, a fim de se acelerar 
o trâmite de recebimento e fornecimento dos produtos e posterior liberação do documento fiscal para 
pagamento. 
4.6. Os preços registrados, as especificações do objeto, a quantidade, fornecedores e as demais 
condições ofertadas nas propostas são as que seguem: 
DA QUANTIDADE SOLICITADA 
 
 
Quantitativo total 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS UN QUANT. VALOR R$ VALOR 
TOTAL R$ 
      
      
  
 
VALOR TOTAL DA ATA: R$ ___________________________________________. 
 
CLÁUSULA QUINTA - DAS ALTERAÇÕES DA ATA DO REGISTRO DE PREÇOS: 
5.1. A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas na Lei nº 
14.133/2021, no Decreto Federal nº 7.892/2013 e no Decreto Federal nº 8.250/2014. 
5.2. Os preços registrados na Ata de Registro de Preços são fixos e irreajustáveis, salvo com a condição 
de restabelecer o equilíbrio econômico -financeiro do contrato, mediante requerimento e justificativa 
expressos do Fornecedor e comprovação documental, decorrência de eventual redução dos preços 
praticados no mercado ou de  fato que eleve o custo dos produtos registrados, cabendo ao órgão 
gerenciador promover as negociações junto aos fornecedores, observadas as disposições contidas na 
alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133/2021. 
5.3. O gerenciador da ata de registro de preços acompanhará a evolução dos preços de mercado, com 
a finalidade de verificar sua compatibilidade com aqueles registrados na ata. 
5.4. Quando o pre ço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão gerenciador convocará os fornecedores para negociarem a redução dos preços 
aos valores praticados pelo mercado. 
5.4.1. Os fornecedores que não aceitarem reduzi r seus preços aos valores praticados pelo mercado 
serão liberados do compromisso assumido, sem aplicação de penalidade. 
5.4.2. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus preços aos valores de 
mercado observará a classificação original. 
5.5. Serão considerados compatíveis com os de mercado os preços registrados que forem iguais ou 
inferiores à média daqueles apurados pelo Departamento de Compras e Suprimentos do Município de 
Corumbaíba - GO, por intermédio do órgão gerenciador da ata de registro de preços. 
5.6. Se ocorrer do preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor não puder 
cumprir o compromisso, o órgão gerenciador poderá: 
a) Liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação ocorra antes  do pedido de 
fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes 
apresentados; e 
b) Convocar os demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de negociação. 
5.7. Não havendo êxito nas negociações, o órgão  gerenciador deverá proceder à revogação da ata de 
registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
5.8. O registro do fornecedor será cancelado mediante formalização por despacho do órgão gerenciador, 
assegurado o contraditório e a ampla defesa, quando o fornecedor: 
a) descumprir as condições da ata de registro de preços; 
b) não retirar a Nota de Empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, 
sem justificativa aceitável; 
 
 
c) não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles praticados no 
mercado; ou 
d) Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
5.9. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato superveniente, decorrente de caso 
fortuito ou força maior, que prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e justificados: 
a) por razão de interesse público; ou 
b) A pedido do fornecedor. 
CLÁUSULA SEXTA - DOS ENCARGOS: 
6.1. Nos valores registrados quanto aos produtos a serem fornecidos, incluem -se todos e quaisquer 
encargos fiscais, trabalhistas, previdenciários, fretes, seguros e mão de obra. 
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS E RECURSOS: 
7.1. As despesas decorrentes da aquisição do objeto desta licitação correrão à conta dos recursos das 
dotações orçamentárias afetas ao Orçamento vigente de cada solicitante, Prefeitura. 
CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
8. 1. Além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 14.133/21, são obrigações: 
8.1.1. DA FORNECEDORA/BENEFICIÁRIA: 
a) Fornecer com pontualidade os produtos solicitados conforme solicitação ou requisição de entrega 
emitida pela contratante devidamente assinada por servidor competente para tal; 
b) Comunicar imediatamente e por escrito à Prefeitura Municipal, através da Fiscalização, qualquer 
anormalidade verificada, para que sejam adotadas as providências de regularização necessárias; 
c) Atender com prontidão às reclamações por parte do recebedor dos produtos, objeto da presente Ata; 
d) Manter todas as condições de habilitação exigidas na presente licitação; 
e) Comunicar à Prefeitura Municipal  de Corumbaíba – GO, modificação em seu endereço ou 
informações de contato, sob pena de se considerar perfeita a notificação realizada no endereço constante 
nesta Ata; 
8.1.2. Todos os impostos, taxas, fretes, seguros e encargos sociais e trabalhistas, que incidam ou 
venham a incidir sobre a presente Ata de Registro de Preços ou decorrentes de sua execução serão de 
exclusiva responsabilidade da empresa Fornecedora.  
8.2.  DO ÓRGÃO GERENCIADOR DA ATA:  
a) Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com a Fornecedora/Detentora desde que não 
haja impedimento legal para o fato; 
b) Acompanhar e fiscalizar a execução desta Ata de Registro de Preços, nos termos do art. 124 da Lei 
nº 14.133/21; 
c) Notificar, formal e tempestivamente a Fornecedora/Detentora sobre as irregularidades observadas no 
cumprimento desta Ata; 
d) Notificar a Fornecedora/Detentora por escrito e com antecedência, sobr e multas, penalidades e 
quaisquer débitos de sua responsabilidade; 
e) Aplicar as sanções administrativas contratuais pertinentes, em caso de inadimplemento; 
f) Prestar à contratada todos os esclarecimentos necessários à execução da Ata de Registro de Preço; 
 
 
g) Arcar com as despesas de publicação do extrato desta Ata; 
h) Manter atualizada a listagem de preços que contemple a relação dos itens, para os fins previstos 
nesta Ata; 
i) Emitir requisição dos produtos solicitados para entrega. 
CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
9.1.A Ata de Registro de Preço poderá ser rescindida de pleno direito: 
9.1.1. Pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba - GO independentemente de interpelação judicial, 
precedido de processo administrativo com ampla defesa, quando: 
9.1.1.1. A Detentora não cumprir as obrigações constantes da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.2. A Detentora não formalizar Ata de Registro de Preços decorrente ou não retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido, sem justificativa aceita pela Prefei tura Municipal de Corumbaíba - 
GO; 
9.1.1.3. A Detentora der causa a rescisão administrativa da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.4. Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.5. Não aceitar reduzir o seu pre ço registrado, na hipótese de este se tornar superior aquele 
praticado no mercado; 
9.1.1.6. Por razões de interesse público, devidamente justificado pela Prefeitura Municipal de 
Corumbaíba - GO;  
9.1.1.7. No caso de falência ou instauração de insolvência e dissolução da sociedade da empresa 
Fornecedora; 
9.1.1.8. Caso ocorra transferência a terce iros, ainda que em parte, das obrigações assumidas pela 
empresa detentora. 
9.2.Pela Detentora quando: 
9.2.1. Mediante solicitação escrita, comprovar a ocorrência de caso fortuito ou força maior. 
9.3. A solicitação da Detentora para cancelamento do preço registrado deverá ocorrer antes do pedido 
de fornecimento pela contratante. 
9.4. A inexecução total ou parcial  das obrigações pactuadas na presente Ata de Registro de Preços 
enseja a rescisão do objeto,  unilateralmente pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba - GO, ou 
bilateralmente, com as consequências contratuais e as previstas em lei ou no Ato Convocatório, mediante 
formalização e assegurados o contraditório e ampla defesa, com fundamento nos arts . 115 da Lei 
14.133/21, contudo, sempre atendida à conveniência administrativa. 
9.5. Poderá ainda ser rescindidos por mútuo consentimento, ou unilateralmente pela Prefeitura Municipal 
de Corumbaíba - GO, a qualquer tempo, mediante notificação prévia de 30 (trinta) dias à CONTRATADA, 
por motivo de interesse público e demais hipóteses previstas no art. 138 da Lei nº 14.133/21, ou ainda, 
judicialmente, nos termos da legislação pertinente. 
9.6. Da rescisão procedida com base nesta cláusula não incidirá multa ou indenização de qualquer 
natureza. 
9.7. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos em Lei, será feita por 
correspondência com aviso de recebimento, juntando-se o comprovante aos autos que deram origem ao 
Registro de Preços; 
 
 
9.8. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da Detentora, a comunicação será feita 
por publicação na imprensa oficial, por 01 (uma) vez, considerando -se cancelado o preço registrado a 
partir da última publicação. 
CLÁUSULA DÉCIMA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR ÓRGÃO NÃO 
PARTICIPANTE: 
10.1. Poderão utilizar-se da Ata de Registro de Preço qualquer órgão ou entidade da Administração que 
não tenha participado do certame, mediante previa consulta ao Órgão Gerenciador da Ata e anuência da 
empresa beneficiária, desde que devidamente comprovada a vantagem e respeitadas, no que couber, 
as regras contidas na Lei nº 14.133/21, Decreto Municipal nº 44 /2025 e demais normas em vigor e 
respectivas atualizações. 
10.2.Os órgãos que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da Ata de 
Registro de Preços, deverão consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a 
possibilidade de adesão. 
10.3. Poderá o beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, 
optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as 
obrigações presentes e futuras decorrentes da  ata, assumidas com o órgão gerenciador e órgãos 
participantes. 
10.4.As aquisições ou contratações adicionais a que se refere o art. 22 do Decreto Federal nº 7.892/2013 
(Alterações feitas pelo Decreto Federal nº 9.488 de 30 de agosto de 2018), não poderão exceder, por 
órgão, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados 
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes. 
10.5.O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro  de preços não poderá exceder, na 
totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão 
gerenciador e para os órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes 
que aderirem. 
10.6. Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou 
contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da Ata. 
10.7. Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor 
das obrigações contratualmente assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, 
de eventuais penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação às suas 
próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador.  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS PENALIDADES: 
11.1. Sem prejuízo da cobrança de perdas e danos, o Município de Corumbaíba poderá sujeitar a 
Detentora/Contratada às penalidades seguintes: 
a) Suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração direta e indireta do Município de 
Corumbaíba - GO, pelo prazo de até 3 (três) anos (art. 156, III, § 4°, da Lei Federal nº 14.133, de 2021), 
em função da natureza e da gravidade da falta cometida ou enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição à pessoa física ou jurídica. 
b) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a administração pública, considerando, para 
tanto, reinci dência de faltas, sua natureza e gravidade. O ato da declaração de inidoneidade será 
proferido por Autoridade Superior na esfera municipal, mediante publicação no Diário Oficial do Estado. 
11.2. Pelo atraso injustificado na execução do ajuste, a Detentora/ Contratada incorrerá em multa diária 
de 0,1% (um décimo por cento) sobre o valor ajustado, excluída, quando for o caso, a parcela 
correspondente aos impostos incidentes, se destacados em documento fiscal. 
 
 
11.3. Pela inexecução total ou parcial do ajuste a multa será de 10% (dez por cento) sobre o valor da 
obrigação não cumprida. 
11.4. A aplicação das multas independerá de qualquer interpelação judicial, precedida de processo 
administrativo com ampla defesa, sendo exigível desde a data do ato, fato ou omissão que lhe tiver dado 
causa. 
11.5. As multas e penalidades serão aplicadas sem prejuízo das sanções cíveis ou penais cabíveis. 
11.6. A Detentora/Contratada será notificada, por escrito para recolhimento da multa aplicada, o que 
deverá ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis dessa notificação. Se não ocorrer o recolhimento da multa 
no prazo fixado, o seu valor será deduzido das faturas remanescentes. 
11.7. A recusa injustificada da adjudicatária em assinar a Ata de Registro de Preços, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente dentro do prazo estabelecido pela Administração, caracteriza o descumprimento 
total da obrigação assumida, podendo a Administração aplicar as penalidades cabíveis. 
11.8. Pelo descumprimento das obrigações assumidas a licitante estará sujeita às penalidades previstas 
na Lei nº 14.133/21. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO GERENCIAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E 
DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR: 
12.1. O órgão Gerenciador desta Ata de Registro de preços é a Prefeitura Municipal de Corumbaíba - 
GO. 
12.2.  São obrigações do Órgão Gerenciador e do Gerenciador da Ata de Registro de Preços, a prática 
de todos os atos de controle e administração da Ata de Registro de Preço, nos termos do Decreto Federal 
nº 7.892/2013, as seguintes obrigações: 
a) Gerenciar a presente ata, indicando sempre que solicitado, o nome do detentor da ata, o preço e as 
especificações dos materiais registrados, observada a ordem de classificação indicada na licitação; 
b) Observar que, durante a vigência da presente ata, sejam mantidas todas as condições de habilitação 
e qualificação exigidas na licitação, bem assim, a compatibilidade com as obrigações assumidas; 
c) Conduzir eventuais procedimentos administrativos de renegociação de preços registrados, para fins 
de adequação as novas condições de mercado, e de aplicação de penalidades; 
d) Acompanhar a evolução dos preços de mercado, com a finalidade de verificar sua compatibilidade 
com aqueles registrados na ata; 
e) Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das condições ajustadas na presente Ata; 
f) Consultar o detentor da ata registrada (observando a ordem de classificação) quanto ao interesse em 
fornecer os produtos a outro(s) órgão da Administração Pública qu e externem a intenção de utilizar a 
presente Ata. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
13.1. Reger-se-á a presente Ata de Registro de Preços, no que for omisso, pelas disposições constantes 
no Decreto Municipal nº 44/2025 e, subsidiariamente, na Lei nº 14.133/2021, respectivas atualizações e 
demais normas pertinentes e pelas condições estabelecidas pelo no Edital do Pregão Presencial - SRP 
nº __/2026. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO FORO: 
14.1. Para dirimir quaisquer dúvidas decorrentes do presente contrato, fica eleito o Foro da Comarca de 
Corumbaíba - GO, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 
 
 Justos e acordados firmam o presente, em quatro vias de igual teor e forma na presença de 
duas testemunhas, para que produza os efeitos legais. 
Corumbaíba - GO, aos _____dias do mês de ______________ de 2026. 
ÓRGÃO GERENCIADOR/CONTRATADAS 
 
Valide a assinatura deste documento em https://corumbaiba.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: e530ce

--- Certidão de Publicação 2520 ---
PÁG: 0001
 
ESTADO DE GOIAS
PREFEITURA MUNICIPAL DE CORUMBAIBA
CERTIDÃO DE PUBLICAÇÃO
Certifico que o processo nº 829/2026 referente a(o) PREGÃO PRESENCIAL 21/2026
para  SOLICITAÇÃO  DE  ABERTURA  DE  PROCEDIMENTO  LICITATÓRIO  PERTINENTE
PARA  LOCAÇÃO  DE  CAMINHAO  COM  MOTORISTA,  CESTO  AÉREO  HIDRAÚLICO
PARA  MANUTENÇÃO  DA  ILUMINAÇÃO  PÚBLICA  foi  publicado  no  Portal  Nacional  de
Contratações  Públicas  (PNCP)  em  01/06/2026  conforme  determinação  prevista  na  Lei
14.133/21.
CORUMBAÍBA, 1 de junho de 2026
Valide a assinatura deste documento em https://corumbaiba.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: a77e1f